Il s'agit du FloodCast SA PUTAIN DE MERDE
FLOODCAST Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon
Merci beaucoup d'être venu pour ce FloodCast Raconte Alors c'est le premier qu'on fait Déjà c'est le deuxième qu'on fait tout court Et c'est le premier qu'on fait en live Est-ce que vous connaissez FloodCast Raconte déjà ?
Oui !
Ça va.
Non, donc c'est une parodie en gros des trucs d'enquête de Christophe Andelatte.
Ce que vous allez voir c'est de l'improvisation.
Mais la trame narrative a été rédigée par Adrien Ménielle.
Eh bien, écoutez, prenons place !
Allez go !
L'histoire que vous allez entendre aujourd'hui est une histoire à braquettes abrantesques.
Une histoire pleine de surprises et d'enchevêtrements.
C'est le mot surprise que j'ai dit.
La soirée est plutôt calme au commissariat de la petite ville de Lusson, quand le téléphone sonne.
Oui, allô police, j'écoute.
Oui bonjour, c'est Nico Saliagas.
Oh, je suis un grand fan.
Non, rien à voir.
Ah pardon.
Un homonyme, ni plus ni moins.
Je vous appelle parce que j'étais avec mes enfants Ousine, Pachi et Georges Alain.
Et il y a du bruit.
Je sens qu'il y a du bruit en dessous et ça nous gêne.
Parce que vraiment, on était en train de faire des photographies en noir et blanc.
Et vraiment, on est dérangé.
Ça fait 50 minutes qu'on est inside mon appartement.
Et on est littéralement dérangé par du son en dessous.
Ça me rend complètement marteau.
Beaucoup de bruit du coup.
Si vous voulez mon avis, je pense que c'est la folle au chat.
On arrive.
Dépêchez-vous.
On arrive tout de suite.
J'attends.
Je raccroche.
C'est toi qui raccroche.
A 3.
3, 2, 1.
Vas-y.
1, 2, 3.
Ok.
On fait après 1 ?
Vas-y.
3, 2, 1.
T'as pas raccroché.
Allez, non.
Je raccroche.
C'était au chat.
Vous m'avez...
Les policiers se rendent sur place au deuxième étage et constatent qu'une des portes sur le palier est ouverte.
Tiens.
Masque de comédien.
Je sais pas si j'ai fermé la bagnole.
Ah.
J'ai pas de mou.
Ça tombe bien.
Regarde l'entrée ici.
Ah.
Bah oui.
Coup de cul là quand même.
C'est pas l'entrée.
Il y a plein de portes fermées.
Celle-là est ouverte.
Oh.
Je t'en prie, passe devant car je suis très lâche.
Vas-y.
Oh là.
Waouh.
Le bibelot.
Ah ok.
Il est immonde.
C'est dingue.
Je croyais que tu parlais du cadavre à côté.
Oui mais...
Le cadavre est moins immonde que le bibelot.
C'est vrai.
C 'est pour ça que j'ai...
C'est bien le cadavre.
Tout à fait...
On nous apprend pas ça à l'école de police.
Tu me voulais mon avis.
Le cadavre a pas pu faire de bruit.
Rien ne tient debout.
De quoi vous parlez ?
On m'a parlé de bruit.
Là il y a un cadavre.
Ah oui.
Peut-être qu'il l'a fait avant du coup.
Ok.
Avant de mourir.
D'accord.
Qu'est-ce que je remarque par là ?
C 'est encore la déco qui vous gêne ?
Non c'est la flèche qu'elle a dans le cœur.
Seigneur.
J'ai bien l'impression qu'elle a une flèche dans le cœur.
Et que je fais des liaisons sur des voyelles qui n'existent pas.
Si vous voulez mon avis, il faut peut-être prévenir les hautes autorités.
Bien sûr.
J'appelle tout de suite le lieutenant Periglionelli.
Oh un nom bien dur.
Je l 'ai dit une fois bien.
Il faut le retenir.
Profitez-en.
Et là ça allait beaucoup mieux et au bout de trois jours j'étais garé.
J'ai jamais entendu ça.
Je ne l'entendrai plus jamais.
Non mais effectivement.
Je n'ai jamais entendu ça.
Oui allô ?
Oui lieutenant Periglionelli.
Alors vraiment déjà c'est lieutenant.
Arrêtez de me discriminer putain.
Bien sûr, bien sûr.
Je l'avais.
Je vous appelle puisque...
J'espère que c'est important parce que je suis en train de regarder une émission de télévision sur la cathodique.
Très bien, bien sûr.
Très passionnante.
Important, je ne sais pas s'il s'agit d'un cadavre avec une flèche dans le cœur.
Et en quoi ça me concerne ?
C'est un cadavre donc c'est assez peu commun de nos jours.
Quand on trouve un cadavre dans la police, généralement on vous appelle.
Ah c'est vrai, c'est vrai.
Ça nous arrive en tout cas.
Donc il faut que je me déplace.
Ce serait mieux.
Toujours le vendredi soir à 18h évidemment.
Oui alors je vous précise par contre que le nom de la victime ça pourrait vous intéresser.
Non.
Très bien, je vous le dis pas.
Bon allez-y toujours.
Il s'agit de Annabelle Blouson avec un B comme dans Blouson.
C'est vraiment un nom de merde.
C'est un...
C'est peut-être pour ça qu'elle est morte.
Je pense que vous allez un peu vite en besogne.
Si je peux me permettre.
Je suis lieutenant et je mène l'enquête assez rapidement en général.
Moi je vous proposerais d'aller sur place peut-être.
Oh bah écoutez j'arrive.
Je monte dans ma Twingo, je file.
A tout de suite, lieutenant Perry.
La lieutenant Perry Glionnelli est une rusée, une futée, une fusée, une maligne, une chafouine, une sacrée gonzesse, une bourresse, une tigresse, une débrouillarde, une braillarde, une grande gaillarde, mais c'est surtout une flic et une bonne.
Arrivée sur les lieux, elle fait le point avec les officiers.
Je sais pas si j'ai fermé la bagnole.
Normal que la porte soit été ouverte ou...
Ah non on n'a touché à rien.
Si, si, si, on a touché au bibelot.
Ah cet affreux bibelot là.
Ah oui.
C'est d'une laideur.
Ah mais c'est ce qu'on remarque tout de suite en rentrant.
Et après on a remarqué le cadavre juste au pied du bibelot qui était là mais qu'on a mis là effectivement.
Alors voilà.
Mais si je peux me permettre, il y a une affreuse kitchenette aussi.
Mais vous détestez les mobiliers.
Ah on déteste les kitchenettes.
C'est incroyable.
C'est fou.
Messieurs, je suis lieutenante Periglio Nelly.
Nelly.
Je suis lieutenante et enquêtrice de police.
Bien sûr.
Et une sacrée, comme on l'a dit précédemment.
Ce que je peux vous dire, c'est que c'est une femme.
Oh, et moi je peux vous dire qu'elle est morte.
Oui, ça l'avait je crois.
Elle a une flèche dans le cœur.
Donc potentiellement elle s'est arrêtée de battre.
D'accord, pareil on vous l'a dit ça.
C'est au téléphone.
Et je peux vous dire qu'elle ne respire plus.
Ah, on l'avait aussi.
C'est plein de façons d'écrire la scène.
Écoutez, je pense que vraiment, l'enquête est bouclée là.
Bah non, rien à voir.
Ah non, peut-être pas, effectivement.
Alors vous savez quoi, il y a une flèche dans son cœur.
Peut-être qu'il faut analyser la flèche.
Et oui, et bien sûr.
Peut -être aussi.
Attendez, attendez, pardon.
J'avais pas remarqué, il y a des poils aussi.
Oh, vous avez raison, vous avez raison.
C'était un piège.
Oui, bien sûr.
C 'était pour voir si vous suiviez.
Eh bien, on suivait.
Il y a des poils qui ne ressemblent pas à des poils humains sur ses vêtements.
C'est vraiment la meilleure enquêtrice de France.
Et je vous le rappelle, parce que c'est important, c'est une femme.
Oui.
Oh, mais attendez.
À mon avis, c'est des poils de chat, puisque quand j'ai eu au téléphone, on m'a dit c'est sans doute la folle au chat.
Ah.
Ça se regroupe.
Il y a peut-être quelque chose ou quelqu'un a interrogé à ce niveau-là.
Je vais aller voir les voisins.
C'est pas mal comme idée.
Je vais fermer la bagnole, pardon.
Vas-y, vas-y.
J 'ai vraiment un doute sur la bagnole.
Comme c'est une fermeture centralisée, tu sais.
Avant, c'était quand même plus simple, parce qu'en fait, tu faisais tuc-tuc.
Maintenant, tu as les clés dans la poche, tu pars avec.
Tu ne sais plus si tu as fermé ou si tu ne l'as pas fermé.
En revanche, vous ne fermez jamais la porte de l'appartement.
Ah, merde.
En fait, ce n'est pas ma baraque.
À un moment, je veux dire...
Non, non, mais pas de souci.
Non, mais je suis flic en fait.
Je ne suis pas Stéphane Plaza.
Qu'est-ce que je fais du bibelot ?
Je le laisse...
Quand on frappe à la première porte du palier, ça ne répond pas.
Il y a quelqu'un ?
La lieutenant Periglionelli interroge donc les autres voisins, à commencer par Bernard Burgot.
Oui ?
Monsieur, bonjour, vous êtes Bernard Burgot ?
Bernard Burgot, c'est moi, oui.
Je suis la lieutenant Periglionelli.
Je suis Bernard Burgot.
Formidable.
Comme ça, on a bien tous les noms en tête.
C'est important quand le personnage a pas une voix très différente de ceux d'avant.
On insiste un petit peu sur son nom.
Du coup, connaissez-vous votre voisine qui a été tuée ?
Je le rappelle pour que tout le monde suive bien l'histoire.
Annabelle Blouson, avec un B comme dans Blouson.
Annabelle Blouson, bien sûr, je la connais, mais vous savez, elle n'était pas très commode.
Et je ne parle pas de Cynthia Commode qui vit au cinquième, qui fait du fitness.
Elle n'était pas très sympathique.
J'ai l'impression que tous les habitants de cet immeuble ont des noms d'objets.
Mais écoutez, c'est un trop humoristique qui est assez agréable à faire.
Efficace, en effet.
Assez efficace.
Et c'est quelqu'un que moi, pour ma part, je n'apprécie pas beaucoup.
Je ne suis pas le seul.
Au syndic, elle ne pliait pas les cartons dans la poubelle jaune, ce qui avait tendance un tout petit peu à m'agacer à titre personnel.
Elle faisait des fois la musique un peu forte alors qu'il était quand même 22h05.
Alors qu'il y a Arthur à la téloche.
Ça, ça m'énervait un petit peu.
Le truc, c'est qu'on a quand même fait la fête des voisins.
Une organisation, je vous passe les détails.
Avec des lampions.
On est passé chez Jiffy.
On a mis des petites assiettes en carton.
Parce qu'au final, la planète.
Peu importe.
Et elle a refusé, je vous le dis comme je le pense, de goûter mon cassoulet.
Et rien que de vous en parler, j'ai un peu envie de chialer, je vous le dis, bien sûr.
Ah, c'est un manque d'humanité très clair.
Une merde humaine cette femme.
Non, mais voilà, avec mes mots à moi, je vous le dis, c'est une merde.
Vous pensez qu'on a pu la tuer parce qu'elle avait refusé ce cassoulet ?
Ce serait selon moi la moindre des choses, mais après je ne suis pas enquêteur.
Un refus de cassoulet, c'est un peu léger comme motif.
Contrairement à ce que viennent de dire les voisins.
Non, mais attendez, moi je donnais mon avis en tant que Bernard Burgot.
Je suis inspectrice, je fais des suppositions.
Je fais des rectifications.
Voyons voir ce que raconte l'autre voisine de palier, Sabrina Boulange.
Bonjour Madame Boulange.
Bonjour Sabrina Boulange avec un B comme dans Blouson.
Eh bien justement Madame Boulange, ça tombe bien.
Connaissiez-vous votre voisine Madame Annabelle Blouson avec un B comme dans Boulange ?
Oh dis donc, vous savez parler vous.
Oh m'en parlez pas, c'est une vraie gripsou celle-là.
Vous me faites penser à Arletty quand même.
Oh écoute, j'ai pas non plus plein de personnages dans ma besace.
Tu feras avec celui-là.
Bon, qu'est-ce que je disais ?
Donc Sabrina Boulange, moi comme vous le savez peut-être pas, je suis vice-championne de...
Je vais le trouver, je vais trouver de quoi.
Ouais, je suis vice-championne de meilleurs brioches depuis 2004.
J'adore tout ce qui est pâtisserie.
Un jour, je voulais me faire une pâtisserie, j'avais pas de quoi faire une pâtisserie, c'est quand même con.
Alors je descends en bas, je demande à la Sabrina, dis donc, t'aurais pas...
C'est sur le palier, mais c'est pas grave.
Ouais, je descends en bas parce que ma cuisine...
C 'est vrai que j'ai une cuisine un petit peu haute, donc je descends de ma cuisine.
Médzanine, médzanine, pas une petite fenêtre comme votre voisine.
Une cuisine en médzanine, ce qui ne se fait d'habitude jamais.
Pour des raisons évidentes d'incendie, enfin bref.
Et donc, moi je voulais faire de la brioche parce que je la rappelle, je la rappelle vice-championne de meilleurs brioches de France en 2004.
Et puis votre nom est prédestiné, vraiment, vraiment Boulange, c'est un gros indice.
Voilà, Boulange comme un blouson.
Et du coup, je descends, je lui dis dis donc, excusez ma bonne dame, vous auriez pas des oeufs, vous auriez pas du lait parce que j'ai rien.
Et puis il faut que je fasse une brioche.
Et bien elle a refusé de me les filer, cette radine.
Pas sympa, effectivement.
Pas sympa.
Pas sympa du tout.
Du tout, non.
Merci Madame Boulange.
J'ai rien d'autre à dire.
Avant de partir, je peux vous prendre une miche ?
Allez, très très bien.
Allez, je vous sers une croûte.
J'allais dire une croûte.
Je vous sers un bout de pain, tout simplement.
J'ai pas de blague.
Je prends la croûte avec.
Allez.
Une chose est sûre, la victime n'était pas très appréciée.
Mais bon, pas de quoi fouetter un chat.
Et encore moins tuer une femme.
Mais un nouvel élément va faire avancer l'enquête.
Lieutenant Periscope, là.
Quoi, quoi, quoi ?
Parce que là vous me dérangez.
Je suis en train de regarder la dernière vidéo de Michou sur Youtube.
Bien sûr, je connais, oui.
Juste pour vous dire, on a reçu les résultats d'analyse.
Et on a des résultats assez étranges, il faut le dire.
Parce que trace d'alcool sur la flèche.
Je parle de l'analyse de la flèche parce que j'ai pas précisé.
Trace d'alcool et d'estragol.
Je sais pas si vous savez ce que c'est.
C'est un composite qu'on retrouve dans l'estragon et le fenouil.
Ou la béarnaise.
Mais alors, on a parlé avec les collègues, ça m'étonnerait qu'on ait planté des flèches dans la béarnaise.
C'est de la criminologie ou c'est marmiton ?
Je sais plus.
Oui, c'est plutôt de la criminologie.
C'est pour ça qu'on a enlevé la béarnaise de l'équation.
Donc voilà, il faut retenir alcool, estragon, fenouil.
Faites attention à ce qu'on retienne bien les bonnes choses.
Je vais le redire une fois.
Parce que quelqu 'un nous surveille.
Je le refais.
Sur les flèches, ce qu'il faut retenir, c'est tout simple, c'est qu'on a retrouvé des traces d'alcool et d'estragol.
Un composé qu'on retrouve dans le fenouil et l'estragon.
Vous l'aviez déjà dit.
Vous me faites perdre mon temps, vraiment.
De l'alcool et des herbes aromatiques.
Drôle de mélange.
La victime aurait-elle un penchant pour la picole ?
La lieutenante Periglionelli décide d'aller interroger le frère de la victime, Paul Blouson.
Allô ?
Je suis vraiment en face de vous, Monsieur Blouson.
Ah oui, pardon.
Vraiment, je suis là.
Oui.
Bonsoir.
Bonsoir, Monsieur Blouson.
Excusez-moi, j'ai une maladie très rare, je confonds les sons.
Voilà.
Monsieur Blouson, toutes mes condoléances, Monsieur Blouson.
Oui, je comprends.
Pour la perte de votre soeur.
Néanmoins, je vais aller droit au but.
Vous êtes l'OM ?
Petite blague.
Petite blague qui m'a vraiment mise au tapis.
PSG ?
Non, j'ai plus rien.
Monsieur Blouson, est-ce que votre soeur Annabelle Blouson, avec un B comme dans le boulange, avait un problème avec l'alcool ?
Ecoutez, non, pas à ma connaissance.
Déjà, je tenais à vous dire que je parle comme Paul Mirabelle.
La Mirabelle, l'alcool.
Tout se recoupe, c'est tenet, j'ai l'impression.
Et je peux vous dire une bonne chose, c'est que ma soeur fait très attention à ce qu'elle consomme.
Il n'y a pas d'alcool, il n'y avait pas de viande, il n'y avait pas de produits laitiers, il n'y avait pas de Smecta.
Donc autant vous dire qu'elle a une chiasse constante.
Mais elle s'alimentait ?
Mais je ne suis même pas sûr.
En tout cas, si elle s'alimentait, sachez que ça n'avait rien à voir avec les animaux, car elle adorait les animaux.
Elle avait un petit chien qui s'appelait François et pas du tout Francky.
Et elle l'enculait pas du tout.
Non, elle l'adorait, elle la caressait la petite tête comme ça et elle mangeait du coup pas d'animaux.
Mais est-ce qu'elle pouvait se frotter à son chien sans l'enculer bien entendu ?
En tout cas, si elle le faisait, elle ne ferait pas de story sur Insta.
C'est pas le genre.
En tout cas, ce que je peux vous dire, c'est qu'elle ne consomme pas d'alcool, pas de viande et pas de produits laitiers, j'insiste là-dessus.
Très intéressant.
Je peux refaire quelques pompes ?
Je vous en supplie.
Tiens donc !
Voilà pourquoi elle refusait le cassoulet et n'avait pas d'oeufs et pas de lait chez elle.
Elle était végane.
Mais la lieutenant Periglionelli a une dernière question.
Excusez-moi monsieur Blouson.
204, oui, pardon.
Je sais, vous êtes en plein entraînement.
Oui, c'est pas grave.
Vous voulez refaire un ou deux squats ?
Non.
Monsieur Blouson, est-ce que vous savez qui aurait pu faire le coup car ça nous ferait gagner beaucoup de temps ?
Écoutez, je peux vous le dire.
Eh bien formidable, comme ça on gagne une heure et quart et on peut faire venir tous les gens qu'on a empêchés à l'entrée.
Mais je suis un peu en stress.
Par contre, je peux vous dire quelqu'un qui pourrait vous renseigner.
Avez-vous déjà entendu parler d'un ami à elle qui est un peu étrange, un peu surprenant, qui s'intitule Paquito ?
Eh bien non, personne n'a jamais mentionné ce nom jusqu'ici.
Tiens, tiens.
Je ferme la porte.
Au revoir, Monsieur Blouson.
Attendez.
Ah oui, pardon.
Je la rouvre ?
Oui, parce que vous avez un problème avec les sons, mais moi j'ai un problème avec les gestes.
Eh bien au revoir du coup.
Au revoir, Monsieur Blouson.
Je ferme.
Il a fermé.
Paquito, un drôle de nom pour un drôle de zouave.
Pardon, je ris, je suis fou à cause de la société.
Bonjour, Monsieur Paquito.
Vous avez vraiment un chapeau avec clochette comme dans le… Pas du tout comme dans le film, vous voulez dire ?
Excusez-moi, je suis un voisin, vous n'avez pas vu le film.
Je passais à côté, je suis très cinéphile.
Non, je pensais plutôt aux bouteilles de jus de frites.
Ok, moi je repars.
Très bien.
Une fausse piste.
Monsieur Paquito, vous êtes au courant du meurtre d'Annabelle Blouson ?
Oui, je ris mais je suis triste, c'est à cause de la société.
Monsieur Paquito, que faisiez-vous le soir du crime ?
Je suis hors de tout soupçon.
Le soir du crime, j'étais en train de rire dans le bus.
De façon à contrôler, bien sûr, à cause de la société.
Alors effectivement, ça ne peut pas être vous.
Merci, Monsieur Paquito.
Vous avez oublié de me poser une question, je pense.
J'ai vraiment oublié.
De toute façon, je connaissais très peu la victime.
Ah c'est vrai, vous ne la connaissiez pas ?
Mais très peu.
Je vous ai posé la question, vous voyez.
Oui, je m'étais débrouillé.
Nous nous étions rencontrés, pardon je ris au milieu des phrases, à une soirée du Front de Libération des Animaux du Grand Ouest français.
Le quoi ?
Le Front de Libération des Animaux du Grand Ouest.
Le Grand Ouest me fait rire, français.
Mais je la connaissais très peu.
Très bien.
Pour en se dire pas du tout.
Donc vraiment, ça ne peut pas être vous.
Vous êtes hors de tout soupçon, comme vous l'avez dit précédemment.
Absolument.
La société.
Désolé pour la société.
Au revoir.
Au revoir, Paquito.
Je vais rire devant mon poste de télévision.
Quel cirque !
Quel gymnaste !
Mais ce clown peinturluré a un alibi en béton.
Et les indices sont aux abonnés absents.
A propos d'absents, elle décide d'aller interroger la dernière voisine de Pallier, celle qui n'était pas là le soir du crime.
Oui, bonjour.
Bonjour, madame.
Je ne vous cache pas que c'est au moins le huitième appartement.
J'en ai un peu ras-le-bol.
Mais je constate que vous avez des chats.
Je vois que vous avez l'œil, oui.
Oui, je suis très observatrice.
Bien sûr.
Et j'ai l'ouïe fine.
Oui, bien sûr.
Ne faites pas attention, mais sur ma tête, ce n'est pas un chapeau, mais bel et bien un entonnoir.
Parce que je suis un peu zinzin.
C'est étonnant.
Ce sont les gens toqués qui font ça.
C'est vrai que je le suis un petit peu.
Par exemple, là, je ne porte pas une chemise, mais littéralement une camisole de force.
C'est vous dire à quel point je suis jobar.
Original.
Oui, un peu jobar.
Madame, je ne sais même pas votre nom, donc je vais vraiment...
Prenez un objet au hasard.
Madame Vase.
Bien sûr, c'est moi.
Miaou.
Que faisiez-vous le soir ?
Ne faites pas attention, c'est mon chat qui est interprété par Gérard Depardieu.
Ah oui.
Parce que c'est un très gros budget.
Miaou.
Vous pouvez bien vous faire plusieurs propals.
Miaou, bien sûr.
C'est un beau casting de chat.
Oui, on a bossé.
Madame Vase, que faisiez-vous le soir du crime d'Annabelle Blouson, votre voisine ?
Alors, écoutez.
Il est un peu agressif celui-là.
Ça tourne bien.
Attendez, parce qu'il me colle à la jambe.
Ah là là.
Allez, vas-y.
Excusez-moi, je suis au spectacle, je prends un peu de pop-corn.
Écoutez, j'ai un excellent alibi.
J'ai été à Walibi.
Ouah l'alibi !
Walibi.
Alibi.
Je suis Raymond Deveaux, ça je transpire.
Je transpire un petit peu.
Donc en tout cas, je n'étais pas là.
Voilà, je vous laisse repartir peut-être.
Je suis vraiment surprise par cet alibi.
Je vous imagine bien.
Je vous laisse dire au revoir à tous mes chats.
Au revoir le chat.
Michigri.
Gilsos.
Gribouille.
Pipou.
Miaou.
André.
Daniel.
Oh, miaou.
Beaucoup de chats.
Auteuil.
Je vais y aller.
La fille du cuisatier.
Je vais partir.
Parce que j'ai une enquête à mener.
Bien sûr.
Il faut que j'y aille.
Le placard.
Vraiment, mais c'était sympa.
Je vais faire la film de Daniel Auteuil en fait.
Au revoir.
Je suis dans l'escalier.
Vraiment, je suis descendue au moins deux.
Au revoir Madame Buzz.
Au revoir.
La folle au chat.
C'est elle, pas la victime.
Mais alors, quelles sont les poils qui ont été retrouvées sur les lieux du crime ?
Ce ne sont pas des poils de chien qui n'étaient pas prévus dans l'histoire et qui, vraiment, embrouillent l'histoire.
Mais, la lieutenante, ça n'était pas des poils de chien du tout.
Pas du tout.
C'était pas les poils de Depardieu.
Non plus.
La lieutenante Periglionelli les fait analyser et les résultats ne se font pas attendre.
Madame Periglionelli.
Oh putain, je l'ai dit direct.
Quoi ?
Vous me dérangez en pleine choré TikTok.
Écoutez, je viens d'avoir les résultats d'analyse des poils.
Oui.
Et je peux vous dire que ce n'est pas un chat mais quelque chose de bien plus gros.
Et ce n'est pas un chien non plus.
Non plus.
Plus gros qu'un chat ?
Plus gros qu'un chat.
Un éléphant.
C'est bien plus gros qu'un chat.
Je pensais plutôt à un truc, vous voyez, avec des rayures.
Un zèbre.
Non, restez sur le chat.
Un gros chat.
Un petit gros chat.
Un lax.
Presque.
Des rayures toujours, n'oubliez pas.
C'était un bon facteur.
Un lynx.
Une marinière, Jean-Paul Gaultier.
Non.
Qui vit dans un zoo.
Un gardien de zoo.
Bon, allez.
C'est un tigre en fait.
C'était un tigre.
Je ne m'y attendais pas du tout.
Un tigre.
Je ne l'ai pas vu venir, je ne vous cache pas.
Je vois ça.
Et pourtant vous êtes la meilleure enquêtrice de France.
Eh oui.
Comme quoi, l'erreur est humaine.
Belle conclusion.
Des poils de tigre.
La lieutenante.
Attends, attends.
Parce que tu m'avais fait venir pour que je fasse Johnny.
A la base.
Si.
Je ne l'ai jamais dit.
Je le dis maintenant parce qu'en fait tu m'as dit viens comme ça tu pourras faire Johnny et tout.
Je t'ai dit viens mais je n'ai jamais parlé de Johnny.
Mais là il y a… En fait moi je ne veux pas continuer parce qu'il n'y a vraiment à aucun moment il y a Johnny quoi.
Et on n'en a jamais parlé.
Éventuellement on aurait peut-être pu en parler avant le jour même.
Mais c 'est le message que j'ai.
Franchement.
Attends.
Pardon, excusez-moi.
Tu m'as dit tu pourras faire Johnny.
Bon là ça ne capte pas.
Mais tu m'avais dit tu pourras faire Johnny.
Et du coup ça fait un peu chier.
Je suis venu pour ça quoi.
Je vais essayer de caler Johnny quelque part mais c'est… Éventuellement la prochaine fois on en parle la veille.
Oui.
Peut-être.
Pas au moment du spectacle.
Non mais voilà.
Toi tu t'es fait plaisir avec ton enculé, ton franky et tout ça c'était écrit.
C'était de l'impro ?
Non non c'est tout écrit.
Tout ça c'était écrit.
Moi j'ai reçu un JPEG.
Donc moi voilà.
C'est juste ça.
Bon écoute on va voir ce qu'on peut faire pour Johnny.
Des poils de tigre.
Attends Adrien excuse-moi.
Parce qu'en fait si Valentin il demande des trucs je peux demander un truc quand même ?
Bien sûr parce qu'on n'est pas devant des gens.
Non mais c'est juste parce que tu vois on parle de ton chien et tout et on parle de tigre et on parle de tout ça et moi j'aime bien les chevaux.
Sans blague.
Sans déconner.
Et donc du coup est-ce qu'on peut rajouter un cheval dans l'histoire ?
Parce que franchement je pense que ça ajouterait, c'est une valeur ajoutée quoi.
Bien sûr.
Ça te fait pas chier ?
Bien sûr autant qu'on y est on va mettre un cheval dedans aussi.
Génial merci.
Ouais ça va être top ça.
Tu vois j'osais pas demander mais tu l'as demandé.
Moi je veux dire que si on met les deux en même temps.
On continue à discuter pendant le spectacle il n'y a aucun problème.
Merci Adrien vas-y on t'interrompt plus.
Pas de problème.
Des poils de...
Non non pas bon.
Non je voulais un tigre et puis en fait c'est passé donc c'est bon.
Ah non ?
Vas-y.
Des poils de tigre.
La lieutenante est abasourdie.
Elle est même complètement perdue.
C'est alors qu'elle reçoit un appel d'une vieille connaissance.
Euh pardon ?
Il n'y a pas de sonnerie.
Chattendel appelle.
Eh oh eh vous avez ma maladie.
Vous avez trouvé le son différent.
J'ai cru j'ai cloué.
J 'ai oublié la voix du perso que j'avais tout à l'heure.
Qu'est-ce que vous faites au commissariat ?
Alors écoutez c'est simple.
C'est les journées du patrimoine.
D'accord.
Du coup je me suis dit je peux rentrer.
Très bien.
Merci de votre visite.
On y partons tous les deux.
Excusez-moi.
Salut fratello.
Bon.
Lieutenant Perry.
Quoi encore ?
Adrien Ménielle.
Non mais vous me dérangez à chaque fois que je fais des choses.
Là je.
Un exemple.
Alors.
Je stream sur Switch.
Switch.
Sur la Switch.
Donc vraiment je fais des trucs extrêmement modernes et à chaque fois vous me dérangez.
Bien sûr.
Je ne voulais pas vous interrompre sur Switch.
Il y a des chœurs sur l'écran.
Il y a des choses qui se passent.
Je ne comprends rien.
C'est fascinant.
Ça me paraît un peu important parce qu'on a reçu un coup de fil je crois d'un corbeau.
Alors non.
Je suis lieutenant de police et je vous le dis tout de go.
C'est impossible.
Alors si.
Franchement là au téléphone juste là c'est.
Un oiseau ne peut pas prendre un combiné de téléphone.
Alors si.
Pardon.
Alors déjà si.
Le corbeau calédonien est capable de fabriquer des petits outils.
Ce qui lui permettrait potentiellement.
Mais ce n'est pas la question.
Parce que là ce n'est pas du tout un oiseau.
Non non non.
Non non.
Là en fait.
Le petit bec et les petites griffes.
Écoutez.
Peut composer un numéro.
Mais parler vraiment intelligiblement c'est compliqué.
Je ne parle vraiment pas de ce type de corbeau.
Prenez le téléphone.
Vous allez comprendre tout de suite.
De suite même.
Il me donne des ordres celui là.
Vous avez un accent.
Oui.
Pardon.
C'est fou.
Je vais chercher la sortie.
C'est là bas.
C 'est par là bas.
Je vous y emmène.
Regardez c'est là.
Ouais.
Le petit bonhomme vert là.
C'est ça.
C'est là.
Je vous emmène.
Je crois que c'était la sortie de secours.
Des fois on mélange.
C 'est pour ça.
Je vous emmène.
Je prends le téléphone.
Vous n'allez pas être déçu.
Vous allez voir.
J'espère bien.
J'ai un problème de mimétisme.
Je comprends.
Moi je ne l'avais pas avant d'arriver à Avignon.
Oui.
Allo.
Au bout du fil, le fameux corbeau qui est toujours actif et qui masque toujours sa voix en empruntant celle d'un ancien président de la République.
Et là vous vous demandez comment je tiens le micro.
Crac crac.
Je suis le président de la République.
Je mange des pommes.
Je saute au-dessus du métro, de la petite tourniquet, la photo connue.
Crac crac.
Si je peux vous dire quelque chose.
Les tigres dans le grand ouest français.
Crac crac.
Il n'y en a pas des milliers.
Manger des pommes.
You want me to go back to my plane.
Crac crac.
Ce corbeau est très étrange.
Il mange des pommes.
Vous devriez savoir où chercher le grand ouest français.
Des tigres.
Ça devrait faire tac tac dans votre tête.
Tac tac ou crac crac.
Des tigres dans le grand ouest.
Je suis confuse.
Ne m'interrompez pas.
Je suis hors de la diégèse.
Des tigres dans le grand ouest.
Fort Boyard bien sûr.
L'occasion de rendre visite à celui qui a été condamné pour le meurtre de Bill du Big Deal.
Et purge sa peine au fort avec un bracelet électronique.
Lieutenant Periglionelli j'imagine.
Oui.
Je suis le responsable des relations publiques du fort.
Ah oui.
Vous vous trouvez actuellement.
Félicitations.
J'ai pas d'effet sonore pour le signifier mais on est au Fort Boyard.
Je vois.
Vous avez fait le bon voyage.
Super le petit bateau.
Il y a des gens qui supportent pas très bien.
Il y avait de la houle.
La houle ?
Il y avait de la houle absolument.
Excellent choix de musique.
Vous êtes venue pour...
Je suis une mouette.
Je l'avais jamais compris.
J'habite là donc je connais bien les mouettes.
Je connais personnellement Megagaff.
Vous êtes venue interroger le père Fouras j'imagine.
J'aurais voulu voir où il est réveillé mais je vais...
Il est en train de faire quelque chose que je ne peux pas vous dire parce que je n'ai pas la ref.
Une recette probablement.
Une recette bien sûr.
Dégueulasse probablement.
Eh bien non, je m'en contenterai.
Je veux bien voir le père Fouras.
Ça m'arrange.
Je dois vous prévenir, il n'est plus que l'ombre de la personne qu'il a été.
Il a toujours été l'ombre de...
Mais là on est sur une bonne grosse pénombre j'ai envie de dire.
C'est à dire qu'évidemment sa condamnation pour le meurtre de Bill du Big Deal lui a mis un sacré coup.
Vous n'êtes pas sans savoir qu'on a perdu un de nos employés qui est décédé.
La boule.
Donc il a perdu la boule.
Et il a perdu la boule.
En 2014.
Il est mort à l'âge de 62 ans parce que j'ai fait des recherches.
Vous êtes extrêmement bien renseigné, vous êtes policière.
Et il est mort en Charente-Maritime juste à côté du fort.
Absolument.
Une enquête que je n'ai pas résolue.
Le mystère est assez fin.
Nous en interne on a quelques pistes.
Il a donc perdu la boule.
Il a perdu la boule le pauvre Pierre Fourras.
En plus de perdre la boule.
Exactement, au sens propre et au sens figuré.
Il a perdu deux fois la boule.
Il a perdu la double boule.
Double boule, on l'appelle double boule.
Il a vraiment les boules.
Voilà il a les boules d'avoir perdu la boule.
Très bien.
Je vous laisse l'interroger.
Terminé, cette improvisation de qualité.
Je reste pas loin de lancer une musique.
Oh !
Je suis, je suis, le Père Fourras.
Non c'était pas une énigme, je me présente.
Je suis le Père Fourras qui vient me voir dans ma prison dorée.
Bonjour Père Fourras.
Bonjour.
Ma petite Aude, comment ça va ?
J'ai monté les marches jusqu'à vous.
C'est Théo.
J'espère que vous venez pas me voir pour une association.
Je déteste ça les assos.
Je veux qu'elles perdent.
Non, vraiment.
Je veux qu'elles perdent toutes.
Je déteste les enfants malades.
Oh !
Qu'ils crèvent.
Je l'ai dit, bah voilà, je l'ai dit.
Je viens, Père Fourras.
C'est mon prénom.
Personne ne le connaissait.
Personne ne le savait.
Vous l'avez annoncé.
Je suis le lieutenant de la police.
Je savais que vous vous appelez Père.
Père Fourras.
Oui ?
Je viens pour l'enquête sur la mort de Annabelle Blouson.
Est-ce que vous savez quelque chose sur ce meurtre ?
Vous savez, la prison m'a changé.
Je suis comme Tarahim dans Un Prophète.
Est-ce que… Je percute des cerfs sur l'autoroute.
J'ai pas vraiment vu tout le film.
Je me suis endormi.
Je suis un vieux.
Je comprends pas.
Les acteurs, ils parlent trop vite.
Est-ce que l'énigme a commencé, Père Fourras ?
Non, toujours pas.
Ah, d'accord.
Très bien.
Je connais le coupable, mais il va falloir répondre à une énigme.
Mon premier annonce la suite.
Et mon premier annonce la suite.
Vous venez de le dire.
Mon premier annonce la suite.
C'est la même chose.
Non, c'est toujours votre premier, je sais.
Le deuxième, non ?
Je suis seul.
Ah, voilà.
Merci, Père Fourras.
Vous avez vraiment perdu la boule en 2014 ?
Le confinement nous a fait du mal, vous savez.
Non, restez, s'il vous plaît.
S'il vous plaît.
Laissez-moi terminer mon énigme.
Mon premier.
Annonce la suite.
Mais j'ai de la route.
Merci, parce que je vais redescendre toutes les marches.
Merci, Père Fourras.
Au revoir.
Visiblement, il n'a plus la lumière à tous les étages.
Au moment où la lieutenante Père Iglionelli s'apprête à prendre congé du vieux maboule, un cri retentit dans le fort.
Vite !
C'était pas loin, en fait.
Oui, bonjour.
C'était vraiment juste à côté, c'est fou.
J'étais juste à côté, je garde une oreille attentive à ce que dit le Père Fourras, parce qu'il a tendance à dire des choses un petit peu toxiques.
Attendez, attendez, qu'est-ce qui se passe ?
J'ai entendu un cri.
Oui, c'est Félindra qui a pris congé parce qu'elle est en état de choc.
Félindra, tête de tigre.
Félindra, tête de tigre, bien sûr.
Son nom complet, oui.
Ça fait pas ce bruit-là, un tigre.
Je joue pas sur les sons.
Ce fort est une véritable auberge espagnole.
Mais le responsable du fort revient aux choses essentielles.
C'est Félindra, elle a trouvé une bombe dans sa loge.
Une bombe ?
Une bombe.
Elle-même, parce qu'elle est une bombe.
Jolie.
Ah oui.
Non, une véritable bombe qui explose, un attentat, quelque chose de… Mais qui dit bombe dit terrorisme.
Absolument.
Et qui dit terrorisme dit brigade anti-terrorisme.
On ose l'espérer.
Et attention, je suis enquêtrice de police, donc je pense qu'il faut appeler la brigade.
J 'ai fait une matière d'outing, je vous jure de me pardonner.
Écoutez, responsable du fort, vous êtes bien le responsable du fort ?
Absolument.
Jean-Pierre Dufort.
Voilà.
C'était sympa de vouloir lancer de l'applaudissement, ça m'éritait quand même pas de… Je pense qu'il faut appeler le responsable de la brigade anti-terroriste pour m'accompagner dans cette affaire.
Bien sûr.
Vous parlez de Jean-Louis Graband j'imagine.
Absolument, mon collègue Jean-Louis Graband.
Ce collègue de la brigade anti-terroriste Jean-Louis Graband est le meilleur dans son domaine.
Mais également un grand fan d'un célèbre rocker français.
Bonjour, c'est Jean-Louis.
Bonjour monsieur Graband.
Bonjour.
Je sais que vous avez beaucoup d'affaires de ce genre mais je pense pouvoir vous intéresser avec celle-ci.
Qu'on me donne l'envie.
Justement j'y viens.
En plus de la bombe, le criminel a libéré du gaz dans tout le fort comme vous l'avez sûrement deviné.
Il suffira d'une étincelle.
Pour que tout explose, absolument.
C'est pourquoi j'ai donné l'ordre de n'allumer aucune lumière.
Noir c'est noir.
Eh oui, fatalement oui.
A votre avis, Jean-Louis Graband, quelles sont nos chances vis-à-vis de ce terroriste ?
Oh, on l'aura.
On l'aura, oui j'ai confiance, oui absolument.
Après tout, monsieur Graband, vous avez consacré toute votre vie à l'anti-terrorisme.
J'ai oublié de te vivre.
Je ne connais pas le rythme de celle-là.
Oui.
C'était bien, c'était bien.
Mais bon, j'avais envie de la chanter moi-même.
J 'imagine que ça n'a pas toujours été facile.
Oh Marie, si tu savais.
Alors non, par contre je ne m'appelle pas Marie du tout.
Gabriel.
Non plus, non.
Non.
J'en ai une dernière.
Diego.
Non, bah non, non, non, non.
Écoutez, je suis...
Bon allez, ça suffit.
Mais regardez sur la bombe.
Elle est là.
Regardez sur la bombe.
Ce sont des traces.
Des traces de maquillage.
Du maquillage.
Ça ne vous rappelle rien ?
Paquito, bien sûr.
C'est lui qui a fait le coup.
Oui.
Non, alors.
Dites-moi Paquito.
Oui.
Vous m'avez prise pour un jambon.
Là j'ai ri parce que c'est drôle.
Pas à cause de la société.
Là c'est à cause de la société.
Vous avez intérêt à cracher le morceau Paquito.
Vous m'avez menti tout à l'heure.
Et j'ai perdu beaucoup de temps avec des gens beaucoup trop étranges.
Moins étranges que moi j'imagine.
Car je suis fou.
À cause de la société.
Ça suffit maintenant Paquito, je vous demande d'avouer.
Elle a fait le monstre que je suis.
Oui c'est moi.
J'imagine.
Que vous parlez de la bombe j'imagine.
J'avoue.
Mais vous vous dénoncez très vite.
Mais oui.
Car le temps presse.
Je vous ai vraiment piégé.
J'ai prêché le faux pour avoir le vrai.
Je connaissais très bien.
Qui s'appelle Annabelle Blouzon.
La victime je la connaissais très bien.
Nous nous sommes connus évidemment.
Au Front de Libération des Animaux du Grand Est Français.
Nous avons eu une amitié très solide.
Je pleure mais on dirait que je ris.
À cause de la mort d'Annabelle.
Mais si vous la connaissiez très bien.
Pourquoi ?
Je vais finir cette question moi-même.
J'ai posé cette bombe car c'était son rêve.
C'était une grande défenterie.
Défenseuse ?
Elle défendait les animaux.
De toute sa poigne.
Et son rêve était de...
Libérer les tigres de Faboyard.
Alors je l'ai fait pour elle.
Je l'ai fait pour elle et je ne compte pas m'arrêter là.
Un fou peut en gâcher un autre.
La société tu paieras.
Quand je vous disais que c'était un drôle de Zouave.
Je ne vous mentais pas.
Mais en attendant la lieutenante Periglionelli est à nouveau dans une impasse.
Heureusement elle reçoit un nouvel appel d'un personnage bien pratique pour faire avancer l'histoire.
Lieutenant.
Oui mais c'est pas le moment.
Qu'est-ce que vous êtes en train de faire ?
Un corbeau TikTok.
Je joue à Gameboy.
Je chasse des Pokémon Go.
C'est sur l'iPhone.
J'ai cru que c'était à Gameboy c'était iPhone.
Donc vraiment ça me dérange.
Mais c'est une urgence.
C'est une urgence.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Le corbeau veut vous parler.
Mais non mais arrêtez avec ces histoires d'animaux qui décrenchent le téléphone.
Ça n'a aucun sens.
Je t'avais dit que t'allais galérer.
J'ai l'impression que vous ne faites aucun effort pour comprendre.
C'est ce qu'on appelle un homonyme.
Dans la langue française.
Et donc ça parle effectivement de l'oiseau.
Et également quelqu'un qui masque sa voix pour te faire parler.
J'espère vraiment qu'il n'aura pas la voix d'un ancien président.
Alors vous allez être un peu déçu.
Je ne l'ai pas connu celui-là.
Nique les flics.
Fuck le 17.
Ta gueule.
Le dernier juge que j'ai vu avait plus de vis que le dealer de ma rue.
Mais bordel où est-ce qu'on trouve des tics dans le Grand Ouest ?
À part à Fort Boyard putain.
Creuse-toi la cervelle conne de flic.
Déjà arrêtez de m'insulter.
Réfléchis.
Vous n'avez pas la stature d'un président.
Vous avez tout à fait raison monsieur le premier ministre.
Madame la lieutenante de police.
Écoutez je ne vois pas.
Je ne vois pas où on peut trouver des tics.
Mais qu'elle est con putain.
Ils font pas d'études chez les flics ou quoi ?
Il m'insulte beaucoup.
La géographie bordel.
Fuck les 17.
La charade du père Fouras.
Mon premier annonce la suite.
Pensez aux adverbes de liaison putain.
Les cours de français imbécile.
Oulala mais vous êtes à cab vous hein.
Oulala.
Je suis un corbeau mais presque un lapin j'ai envie de vous dire.
Je n'ai jamais fait d'ethnologie.
L'idéographie apparemment pauvre con.
Alors attendez les adverbes de liaison.
Flique la police.
Adverbes de liaison.
Le Jacket Killer.
La haine.
Adverbes de liaison.
Mais qu'est ce dont.
J'ai annoncé la suite putain.
Heureusement que j'ai regardé hier dans un Becherelle.
Puis.
Mais où est puis alors ?
Mais puis je ne vois pas.
Je ne vois pas.
Mais putain qu'elle est con.
La phrase de Paquito.
Un fou peut en cacher un autre.
Fou.
Puis fou.
Alors.
Fou puis.
Mais non putain.
Je t'avais dit qu'elle était con.
Fou depuis.
Il est fou depuis quand ?
Fuit.
Fuit des poux.
Il fuit des poux.
Poule.
Ça ils n'en parlent pas dans Bac Nord.
Putain c'est.
Abruti.
Foulala puis j'en ai plus.
Vraiment puis.
Du fou.
Le puis du fou.
Mais oui putain.
Je suis enquêtrice de police.
C 'est vraiment mon métier.
Bravo.
Mais la justice nique sa mère.
Le puis du fou.
Le meilleur parc d'attraction de l'univers.
Bientôt adapté en jeu vidéo.
Mais c'est bien sûr.
La lieutenante Periglionelli se rend immédiatement sur place.
Et fonce tout droit à la ménagerie.
Où elle tombe nez à nez avec une raie bombelle d'animaux.
Des tigres bien sûr.
Un éléphant.
Une corneille aussi sur son dos.
C'est elle qui a fait ce cri.
Un chien.
Absolument pas du tout sodomisé par son maître.
Bon bah ouaf ouaf écoutez.
Et finalement d'animal en animal.
Elle finit dans la salle du personnel.
Ah.
Je suis un pangélo.
J'adore tout ce qui est médiéval.
Il parle tout seul ou il a des collègues ?
C'est vrai qu'il a des collègues.
Je suis là.
Dame oiseau.
Vous êtes des chevaliers ?
Je suis des chevaliers.
Je suis un forgeron.
Je fais les épées de forgeron.
Bonsoir gentils hommes.
Oh dame oiselle.
Je suis un dame oiseau.
Voulez-vous ?
Je suis un menestrel.
On dirait un terroriste maquillé en clown pourtant.
C'est mon devu.
Vous êtes donc le personnel du puits du fou ?
Oui bien sûr.
Je suis un forgeron.
Permettez-moi de m'adapter à votre langage avec cette voix qui est censée être médiévale.
Oui bien sûr.
Bien sûr.
Ok.
C'est Christian Clavier dans les Visites.
Je t'ai cassé Brice de Nice.
Ouais.
Eh bien.
Je retire mon aume pour vous saluer.
Je peux le rattaper un tout petit peu si vous voulez.
J'ai failli gerber en parlant.
Excusez.
Je vais poser la question peut-être à quelqu'un qui n'a pas d'accent.
Damoiseau.
C'est le seul mot que je connais.
Savez-vous qui est la personne en charge des tigres au puits du fou ?
Au pêcheur.
Ah mince.
Ah zut.
Pas lui.
Merde.
On ne connait pas qui c'est lui.
Il ne travaille plus ici.
Eh oui.
Et si je peux vous donner un indice ?
C'est un damoiseau.
Il n'était pas forgeron.
Eh ben oui ça fait une heure qu'on improvise donc au bout d'un moment.
Voilà.
Ouais.
Damoiseau.
Il a été licencié.
On ne sait pas exactement pourquoi mais on sait que c'est un conflit avec la hiérarchie.
Quelque chose de...
Ah ah ah je ris aussi.
Oui mais attention.
Je vais être libre.
Damoiseau ne rigole pas à cause de la société.
Non.
Je suis heureux.
Je n'en crois pas mais il se gourde.
Oh.
Alors il connait plus de mots que nous qui bossons au puits du fou.
Parce que je suis beaucoup plus vieille.
Votre oncle est Jean Gabin.
Un damoiseau.
Côte de maille.
Arrêtons de tournoyer.
Si vous voulez aller lui rendre visite.
Bien sûr.
Chez lui il s'appelle Thierry le Sac.
Très bien.
Il a une fronde ?
Non.
Un sac.
Thierry la Fronde.
Il est donc facilement reconnaissable.
C'est une besace probablement.
Très bien.
Ok.
Tiens tiens tiens.
Un conflit avec la hiérarchie.
On dirait que le dresseur de tigres sait lui aussi sortir les griffes.
Oui bon ok.
Personne n'a de sonnette dans cet univers.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Bonsoir Monsieur le Sac.
En fait j'ai été viré.
Ah vous travaillez plus là.
Tranquille.
Ça m'arrange.
De toute façon en plus moi je parle de façon un petit peu moderne.
Oui vous êtes très décontracté.
ODD.
Voilà ça c'est une...
Ouais.
OGG.
OGG c'est vrai.
Aussi.
J'ai fait énormément de vues.
Ça c'est le signe par exemple de Jul.
A l'audio c'est pas ouf mais pour les gens qui sont là c'est top.
Monsieur le Sac.
C'est ça Thierry de mon prénom.
Très belle bourse.
Merci.
Vous n'êtes pas la première à me...
Si malheureusement vous êtes la première à me le dire.
Monsieur le Sac il me semble que vous n'étiez pas alcoolique avant.
Si je le suis.
Enfin on en avait parlé.
Justement et permettez moi de le dire à tout le monde.
L'alcoolisme ça ne se voit pas toujours.
C 'est vrai.
Eh ben oui parce qu'on rigole mais il y a des messages.
Les préjugés.
Oui je suis alcoolique et pourtant ça ne se voit pas.
Eh bien monsieur le Sac déjà il faut aller parler.
Il y a un numéro.
Qui s'affiche en bas du podcast.
N'hésitez pas parce que c'est quand même une maladie grave et on n'en parle pas assez souvent.
Je vous écoute.
Oui.
Bien sûr.
Avez vous un rapport avec le meurtre d'Annabelle Blouzon parce qu'on n'en a pas parlé depuis longtemps donc peut-être on a oublié son nom depuis.
Avez vous un rapport avec le meurtre d'Annabelle Blouzon ?
Ecoutez j'imagine que tout m'accable.
A la différence de monsieur Mitterrand qui accabe et ça n'a rien à voir.
Je vous avoue que tout le monde vraiment vous a pointé du doigt.
Vraiment comme des gros fils d'up.
J'imagine.
Ecoutez je ne peux pas vous dire mieux.
Je suis innocent.
Voyez le jus d'orange innocent.
Alors je voyais le pakito.
Encore un jus d'orange.
Tout nous relie au pakito.
Attention les fausses pistes.
Ecoutez les gens essaient de me faire porter le chapeau mais je suis parfaitement innocent la zone.
Je suis jeune pardon.
Je suis jeune.
Vous essayez de me mettre dans la sauce ou quoi ?
Vraiment pourtant je suis sur Twitch mais je ne comprends plus un mot de ce que vous racontez.
On essaie de me faire porter le chapeau pour le meurtre et c'est pour ça que je me suis fâché avec ma hiérarchie et que j'ai été licencié.
Oh mon dieu.
Vous voudriez dire que le Puy du Fou a essayé de vous faire porter le homme.
Ecoutez permettez moi de citer deux rappeurs mais ah c'est dommage.
Mais effectivement je me suis fait licencié pour cette raison.
Je suis en train de boire de l'alcool.
Alors je vais rebondir sur vos rappeurs et je vais vous proposer de prendre une bouteille de Fanta.
Ah oui d'accord.
Excusez-moi j'ai des références également.
Peut-être un peu datées.
Et d'ailleurs nous ne sommes pas à Frames mais à Video City Paris.
Actuellement.
Le pauvre type, je me permets.
Je m'excuse.
Et en attendant le pauvre type est devenu un poivreau.
Entre l'alcool et les poils de tigre sur les lieux du crime il est le suspect numéro un.
Et s'il ne parle pas la lieutenante Periglionelli va devoir le mettre en garde à vue.
Monsieur le sac je vous conseille de parler d'abord à un psy.
Bien sûr.
D'accord.
Et c'est vrai.
Voilà.
Parlez à un psy.
Vraiment parlez-en.
Et il faut le faire.
Parlez-en.
Communiquez.
C'est très important.
Il faut sortir ce genre de traumatisme.
Tout à fait.
Et de me parler à moi.
Parce que vraiment l'heure tourne.
On est en train de dépasser.
Il faut vraiment que vous me disiez qui a tué Annabelle Blouson et est-ce que c'est vous ?
Ah écoutez.
Regardez mon pied.
C'est du jeu.
Il y a du stress.
Son pied bouge.
J'ai peur de ce qui pourrait m'arriver mais vous savez quoi je vais vous le dire.
Le coupable c'est...
Oh non !
Oh !
Une flèche !
Et bah voilà.
Lui a percé le cœur.
Et bah voilà autre chose.
Qui s'est arrêté de battre.
Et bah voilà.
Et donc il ne respire plus.
Super.
Et la conclusion parce que je suis le lieutenant de police c'est qu'il est mort.
Et bah voilà.
Donc il ne peut plus parler.
Et nous dire qui est le coupable.
Super.
Encore une flèche.
Cette fois c'est sûr.
Le meurtrier n'est pas loin.
Mais pour l'heure.
Retour au labo.
C 'est pas facile de faire ça en même temps.
Lieutenant de périgliée au délit.
Non.
Non vraiment vous pouvez pas me déranger là.
C'est...
Non.
Ah bon pourquoi ?
Non parce que je suis...
Parce que je mets un filtre chien sur mon visage.
Grâce à une application qui s'appelle Snapchat.
C'est très rigolo.
Et je crois que tout le monde fait ça encore aujourd'hui j'espère.
J'espère que tout le monde voit de quoi je parle.
Bien sûr.
À Vidéo City tout le monde le faisait.
Vous inquiétez pas.
Périglioni.
Léonelli.
Périgli...
Eh dis donc.
Encore accès reçu.
Oh j'ai reçu le résultat d'Adrien.
C'est Maïté.
C 'est Maïté ?
Non je sais pas.
Je sais pas j'ai changé trois fois de voix dans la même phrase pour le moment.
Oh j'ai reçu les résultats d'analyse de la flèche.
Obélix.
Astérix.
Ouais.
Pas mal hein ?
Ouais ouais.
Très bien.
Les résultats d'analyse de la flèche sont arrivés madame.
Encore une fois c'est de l'alcool de l'estragol.
Et l'estragol c'est...
Un composé présent dans l'estragon et dans le fenouil.
Je sais Panoramix vous me l'avez déjà fait la recette.
Affirmatif mais c'est Obélix que je faisais.
On le trouve également dans l'anis, le basilic, la citronnelle, la noix de muscade...
Bon écoutez arrêtez avec vos salades et le...
Mais attendez.
L'anis vous avez dit ?
Oh oui j'ai dit l'anis.
Mais tout c'est clair.
Je suis lieutenant de police et je me souviens...
Philippe Devillers bonjour.
Au revoir.
Vous avez eu le Covid ?
Vous avez dit que vous avez été soigné avec...
Du pastis.
Le premier soir j'ai pris un verre Ballon.
Le deuxième soir un verre Ricard Pastis.
Et là ça allait beaucoup mieux et au bout de trois jours j'étais guéri.
Du pastis.
Philippe Devillers, le fondateur du Puy du Fou.
Ancien homme politique reconverti en complotiste et qui prétend avoir guéri du Covid avec du pastis.
La lieutenant Periglionelli se rend immédiatement à son domicile.
C'est les mêmes bruits de porte partout.
Allez.
Monsieur Philippe Devillers.
Oui ?
C'est spectaculaire.
J'ai eu un moment de doute.
C'est de la pro.
Vraiment.
Si ça ressemble à Bourville c'est pas de ma faute.
Vraiment je suis très impressionnée.
Oui.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Écoutez monsieur Devillers.
Oui.
Je dois vous interroger, je veux vous faire avouer sur ce que vous avez fait.
Avez-vous tué Annabelle Blouson ?
C'est pas moi.
Alors il va vraiment falloir avouer très rapidement.
Bon d'accord.
Je vais vous le dire.
Je vais vous dire ce qu'il s'est passé.
Je vais vous le dire Mme Chazal.
Je vais bien tuer.
Écoutez.
Écoutez-moi.
C'est moi qui ai tué Annabelle Blouson.
Mais pourquoi ?
C'est très simple et je vais vous expliquer pourquoi.
Le Covid.
Vous voyez.
Le Covid qui a été inventé d'ailleurs par des élites globalisées.
Et c'est un virus qui a fait beaucoup de mal à l'industrie des parcs d'attraction.
Donc je fais moi-même partie puisque j'ai fait le Puy du Fou qui est le meilleur parc de l'univers.
Vraiment, venez-en.
Au fait, on ne comprend rien.
C'était très compliqué pour nous le Covid.
Alors en plus, quand j'ai appris qu'il y avait des vegans qui, je le rappelle, sont des reptiliens en sarouel.
Je l'ai lu sur internet.
Donc quand j'ai appris que des vegans voulaient libérer des tirs, j'ai dû intervenir pour défendre mon parc qui est le meilleur parc d'attraction de l'univers.
Ça va ?
Très très bien, merci.
Mais que faisaient ces vegans ?
Écoutez.
J'ai tué Annabelle.
C'est ce qu'il faut répondre.
Vous ne répondez pas à ma question.
Je les ai tués.
Mais parce qu'ils voulaient faire quoi ?
Ils voulaient libérer les tigres, je crois avoir été assez clair pendant cette interview.
Je ne vous écoutais pas, vraiment.
Eh bien, Monsieur Philippe de Villiers.
Oui, c'est moi.
J'en étais sûr.
C'est plus facile quand on dit le nom pour l'imitation.
Voilà.
Nicolas Ganteloup, vraiment.
Monsieur Philippe de Villiers.
Tout à fait, c'est moi.
Au nom de la loi qui m'incombe probablement, je vous arrête.
Oh mon Dieu.
Et vous avez le droit de garder le silence, mais même je vous en supplie.
Oui.
Hop, je vous passe les menottes.
Et je vous monte dans la fourgonnette qui n'était pas prévue.
Et voilà.
Il faut un créneau.
Tout ceci...
C'est un peu fort.
Tout ceci n'était qu'une histoire de sous.
Encore une.
En voulant conserver ses précieux prédateurs, De Villiers a montré que le plus terrible des prédateurs, c'est l'homme.
Ce soir-là, dans ce petit coin de Vendée, pas de course de char, seulement des voitures de police.
Et c'est ainsi qu'on passe du puits du fou au fond du trou.
Rideau !
Merci beaucoup !
Merci à tous.
Merci beaucoup.
Peut-être que saluer serait peut-être une insulte au théâtre, donc non.
Surtout à Avignon.
Ils en ont vu d'autres.
Je suis allé au off, bon bref.
Merci beaucoup, merci énormément.
J'aimerais vraiment que vous fassiez énormément d'applaudissements pour Adrien qui a tout préparé.
Et un grand merci à Aude et Valentin, parce que c'est très risqué.
Merci.
Merci beaucoup.
Et s'il y a des producteurs de cinéma, c'est pour rigoler surtout.
Ce n'est pas représentatif de tout ce qu'on fait.
Vraiment, vous pouvez lui acheter le scénar parce que ça ne coûte rien.
Il est écrit quasi.
Merci à l'organisation, les bénévoles du FRIENDZ.
Merci beaucoup.
Merci à la technique qui a été très réactive.
On a dû régler des trucs de dernière minute et ils ont été incroyables.
Merci beaucoup.